Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations-git/website/*.po
Languages: zh_tw

source: calibre now has an optional "grid" view of covers, a convenient way to judge the books in your collection by their covers :) To turn it on, use the button with the icon of a grid on it in the bottom right corner of the main window.
zh_tw: Calibre现在有一个可选的封面“网格”视图，这是 一种根据封面判断藏书的便捷方式：)要打开它， 请使用主窗口右下角带有网格图标的按钮。

source: In the finest calibre tradition the view is highly customizable, you can adjust the cover size, the space between covers, choose to display the book title below the covers and even change the background color! All the customization is available via <i>Preferences-&gt;Look &amp; feel-&gt;Cover grid</i>. See the screen shots below.
zh_tw: 在最好的calibre传统视图是高度可定制的，你可以调整封面大小，封面之间的空间， 选择在封面下方显示书名，甚至改变背景色！ 所有的定制都可以通过<i>“首选项”->“外观和感觉”->“封面网格”</i>进行。 请参阅下面的屏幕截图。

source: The default Cover grid, cover sizes are auto adjusted for screen size
zh_tw: 默认封面网格，封面大小根据屏幕大小自动调整

source: Larger covers and titles below the cover
zh_tw: 较大的封面和封面下方的标题

source: A different background color
zh_tw: 不同的背景色

source: A new, faster database backend
zh_tw: 一个新的、速度更快的数据库后端

source: The database backend in calibre has been re-written from scratch. The new code is smaller, more robust and 2-3 times as fast as the old code. No pretty pictures for this, but those of you that have large book collections should appreciate the speed.
zh_tw: calibre中的数据库后端已经从头开始重新编写。 新代码更小，更健壮，速度是旧代码的2-3倍。 没有漂亮的图片，但你们中那些有大量藏书的人应该欣赏这种速度。

source: Virtual libraries
zh_tw: 虛擬書庫

source: Virtual libraries allow you to easily partition your large calibre library into smaller, "virtual" libraries. A Virtual library is a way to tell calibre to open only a subset of a normal library. For example, you might want to only work with books by a certain author, or books having only a certain tag. To use this feature, click the button labeled <i>Virtual library</i> to the left of the Search bar. For details, see <a href="%(vl)s">Virtual libraries in the User Manual</a>. You can even have calibre display the Virtual libraries as tabs above the book list, as shown in the screen shots below.
zh_tw: “虚拟书库”允许您轻松地将大的calibre书库划分为更小的“虚拟”书库。 “虚拟书库”是一种告诉calibre只打开普通库的一个子集的方法。 例如，您可能希望只处理由某个作者编写的书籍，或只使用特定标记的书籍。 要使用此功能，请单击“搜索栏”左侧标记为<i>“虚拟书库”</i>的按钮。 有关详细信息，请参阅<a href="%(vl)s">用户手册中的“虚拟书库”</a>。 您甚至可以让calibre将“虚拟书库”显示为图书列表上方的选项卡，如下面的屏幕截图所示。

source: Virtual Libraries: Easily work with subsets of the full collection
zh_tw: 虚拟图书馆：轻松处理完整馆藏的子集

source: Another Virtual Library, notice the tabs above the books
zh_tw: 另一个虚拟书库，请注意图书上方的选项卡

source: Can be created from tags, authors, any search calibre is capable of
zh_tw: 可以从标签、作者、任何搜索能力范围创建

source: Conversion of Microsoft Word documents
zh_tw: 转换 Microsoft Word 文档

source: calibre can now convert Microsoft Word documents (.docx files, generated by Word 2007 or newer). The converter is comprehensive, with support for lists, tables, images, all types of text formatting, footnotes, endnotes and even dropcaps. A sample docx file showing the capabilities of the converter is available: <a href="%(demo)s">demo.docx</a>. Just add it to calibre and convert it to EPUB or AZW3 and see what the conversion engine is capable of.
zh_tw: calibre现在可以转换Microsoft Word文档（.docx文件，由Word 2007或更新版本生成）。 该转换器功能全面，支持列表、表格、图像、所有类型的文本格式、脚注、尾注，甚至是首字母大写。 可以获得显示转换功能的示例docx文件：<a href="%(demo)s">demo.docx</a>。 只需将其添加到Calibre并将其转换为EPUB或AZW3，然后查看转换引擎的能力。

source: New metadata download sources
zh_tw: 新的後設資料下載來源

source: Many new metadata sources have been added, particularly for finding book covers. For example, calibre can now do a Google Image search to find covers. You can enable the new sources by going to <i>Preferences-&gt;Metadata download</i>. Other new sources include Edelweiss, a website maintained by book publishers and Big Book Search which collates cover images from Amazon. The new cover sources can return multiple covers for a single book, allowing you to pick and choose to select the image you like best.
zh_tw: 添加了许多新的元数据源，特别是用于查找书籍封面的元数据源。例如，calibre 现在可以通过谷歌图片搜索来查找封面。可以通过转到 <i>首选项-&gt;元数据下载</i>来启用新源。其他新源包括由图书出版商维护的Edelweiss网站和整理亚马逊封面图片的Big Book Search。新的封面来源可以为一本书返回多个封面，允许用户选择最喜欢的图像。

source: The new cover download sources in action
zh_tw: 新的封面下载源正在运行

source: The Metadata download configuration dialog
zh_tw: 元数据下载配置对话框

source: Full support for font embedding
zh_tw: 全面支持字体嵌入

source: calibre's conversion engine now has full support for font embedding. It can scan your computer for all TrueType and OpenType fonts referenced in the document being converted and automatically embed them (provided the output format supports embedded fonts, of course). This can be turned on via the <i>Look &amp; feel</i> section of the conversion dialog.
zh_tw: calibre的转换引擎现在完全支持字体嵌入。 它可以扫描您的计算机，查找文档中引用的所有TrueType和OpenType字体，并自动嵌入它们（当然，前提是输出格式支持嵌入式字体）。 可以通过“转换”对话框的<i>“外观”</i>部分打开此功能。

source: The conversion engine can also subset fonts, that is, reduce them to contain only the glyphs for characters actually present in the document being converted. This can greatly reduce the size of the font files.
zh_tw: 转换引擎还可以子集字体，即减少字体以仅包含要转换的文档中实际存在的字符的字形。 这可以大大减小字体文件的大小。

source: An easy to use tool to edit the Table of Contents in e-books
zh_tw: 一个易于使用的工具来编辑电子书中的目录

source: Using the new <i>Edit ToC</i> tool, you can easily re-arrange the entries in an existing Table of Contents, change their text and even change the location they point to by simply clicking the new location in the book. To use this tool, go to <i>Preferences-&gt;Toolbars and menus</i> and add the Edit ToC tool to the main toolbar. Then simply select the books you want to be polished and click the <i>Edit ToC</i> button.
zh_tw: 使用新的<i>“编辑目录”</i>工具，您可以轻松地重新排列现有目录中的条目，更改其文本，甚至只需单击图书中的新位置即可更改它们所指向的位置。 要使用此工具，请转到<i>“首选项->工具栏和菜单"</i>，并将“编辑目录”工具添加到主工具栏中。 然后，只需选择要美化的图书，然后单击<i>“编辑目录”</i>按钮即可。

source: The Edit ToC tool
zh_tw: 目录编辑工具

source: Editing individual entries
zh_tw: 编辑单个条目

source: Choosing a location inside the book
zh_tw: 选择书内的位置

source: Rewritten PDF Output engine
zh_tw: 重写的PDF输出引擎

source: The PDF Output engine in calibre was completely re-written. The new engine supports proper pagination, inserting headers and footers with templates, auto-generation of a printable Table of Contents and many other features. See <a href="%(pdf)s">Converting to PDF</a> for details.
zh_tw: Calibre中的“PDF输出引擎”被完全重写。 新的引擎支持正确的分页、使用模板插入页眉和页脚、自动生成可打印的目录以及许多其他功能。 有关详细信息，请参阅<a href="%(pdf)s">转换为PDF</a>。

source: New tool: "Polish books" that allows you to perform various automated cleanup actions on e-books
zh_tw: 新工具：“美化图书”，允许您对电子书执行各种自动清理操作

source: Polishing books is all about putting the shine of perfection on your e-book files. You can use it to embed referenced fonts, subset embedded fonts, smarten punctuation, update the metadata in the book files from the metadata in the calibre library, manipulate the book jacket, etc. To use this tool, go to <i>Preferences-&gt;Toolbars and menus</i> and add the Polish books tool to the main toolbar. Then simply select the books you want to be polished and click the Polish books button. Polishing, unlike conversion, does not change the internal structure/markup of your book, it performs only the minimal set of actions needed to achieve its goals. Note that book polishing only works in e-books in the EPUB and AZW3 formats.
zh_tw: “美化书籍”就是让你的电子书文件焕发出完美的光芒。 您可以使用它嵌入引用的字体、嵌入字体的子集、智能标点符号、从Calibre书库中的元数据更新图书文件中的元数据、操作图书封套等。 要使用此工具，请转到<i>“首选项->工具栏和菜单”</i>并将“美化图书”工具添加到主工具栏中。 然后，只需选择要美化的图书，然后单击“美化图书”按钮即可。 与转换不同，美化不会更改图书的内部结构/标记，它只执行达到其目标所需的最小操作集。 请注意，图书美化仅适用于 EPUB 和 AZW3 格式的电子书。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.9.x series. This document describes new features as compared to 0.9.0
zh_tw: 请注意，其中许多功能实际上是在 0.9.x 系列的生命周期中引入的。本文档介绍了与 0.9.0 相比的新功能。

source: New in calibre 3.0
zh_tw: Calibre 3.0 中的新功能

source: Welcome back, calibre users. It has been almost three years since calibre 2.0. In that time lots has happened. The biggest new feature, which was in development for almost that entire period, is a completely re-written calibre <i>Content server</i>.
zh_tw: 欢迎回来，calibre的用户。 自2.0版本calibre发布以来已经快三年了。 在那段时间里发生了很多事情。在 几乎整个过程中始终开发的最大新功能， 是完全重写的<i>calibre内容服务器</i>。

source: The Content server allows you to wirelessly browse your calibre books on any modern phone/tablet and even read the books right in your phone browser. The books are stored in off-line storage on the phone so you do not have to keep calibre running or have an always on internet connection to read the books.
zh_tw: “内容服务器”允许您在任何现代手机/平板电脑上无线浏览 您calibre的图书，甚至可以直接在您的手机浏览器中 阅读图书。这些书离线存储在手机上，因此您不必保持 Calibre运行或始终在线互联网连接就可以阅读这些书。

source: The new Content server
zh_tw: 新的内容服务器

source: You can start the Content server by clicking the Connect/share button in calibre. Then just open up a browser and type <code>http://localhost:8080</code> in the address bar. You will see a list of calibre libraries. Click on one and browse the books. Click on a book and you will have the option to read or download it. To learn more about using the server to read on your devices, see the <a href="%(server)s">User Manual</a>.
zh_tw: 您可以通过单击Calibre中的“链接/分享”按钮启动“内容服务器”。 然后只需打开浏览器，在地址栏中键入 <code>http://localhost:8080</code>即可。 您将看到Calibre书库的列表。单击其中一个并浏览图书。 点击一本书，您可以选择阅读或下载它。 要了解有关使用服务器在设备上 进行读取的更多信息，请参阅<a href="%(server)s">用户手册</a>。

source: The home screen: continue reading or choose a library
zh_tw: 主界面：继续阅读或选择书库

source: The books in a calibre library
zh_tw: calibre 书库里的书

source: Another view of the books
zh_tw: 另一种展示书籍的视图

source: Reading a book in the browser
zh_tw: 在瀏覽器中閱讀書籍

source: Another page of the book
zh_tw: 书的另一页

source: Fifth
zh_tw: 第五

source: Support for High Resolution (Retina) screens
zh_tw: 支援高解析度(Retina)螢幕

source: A much requested feature. As of calibre 3, calibre now natively supports high resolution (Retina) screens. It should auto-detect when it is started up on such a screen and adjust itself accordingly. It can be controlled via <code>Preferences → Look &amp; feel → Adjust for high resolution screens</code>.
zh_tw: 一个很受欢迎的功能。从calibre3开始，calibre现在本身支持 高分辨率（Retina）屏幕。当它在这样的屏幕上启动时， 它应该自动检测并相应地调整自己。它可以通过 <code>“首选项”→“外观和感觉”→“针对高分辨率屏幕进行调整”</code>进行控制。

source: Support for icon themes and a new default icon set
zh_tw: 支持图标主题和新的默认图标集

source: calibre now has support for installing different icon themes (<code>Preferences → Look &amp; feel → Icon theme</code>). There are many different icon themes to suit different tastes.
zh_tw: Calibre现在支持安装不同的图标主题 (<code>首选项→外观和感觉→图标主题</code>)。 有许多不同的图标主题，以适应不同的品味。

source: In addition, to celebrate calibre's tenth birthday, which was in October, 2016, the default calibre icons have been changed. Never, fear if you prefer the old icons they are also available, as an icon theme.
zh_tw: 此外，为了庆祝calibre的十岁生日，即2016年10月， calibre的默认图标进行了更改。 千万不要担心，如果你更喜欢老图标，它们 作为一个图标主题也是可用的。

source: Some new icon themes ({})
zh_tw: 一些新的图标主题 ({})

source: Conversion to Microsoft Word (DOCX)
zh_tw: 轉換成 Microsoft Word (DOCX)

source: calibre can now convert all the book formats it supports to Microsoft Word (DOCX) files. Alongside the support for conversion <i>from</i> Word, you can now go back and forth between Word documents and e-book formats to your hearts desire.
zh_tw: Calibre现在可以将其支持的所有图书格式转换为 Microsoft Word(Docx)文件。除了支持从<i>到</i> Word的转换之外，您现在还可以根据自己的需要 在Word文档和电子书格式之间来回切换。

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 3.
zh_tw: 在 calibre3 中，有几个小的不兼容的地方需要注意。

source: The Content server was completely re-written. While we have tried hard to make sure the functionality used by third party programs that connect to calibre remains compatible, there is likely to be some breakage. Also, no changes you have made to any server options will be preserved. For example, if you changed the port from the default of 8080, it will be reset to 8080. You will have to redo the configuration.
zh_tw: “内容服务器”已完全重写。虽然我们已经尽力确保 连接到calibre的第三方程序所使用的功能保持 兼容，但可能会有一些损坏。此外，您对任何 服务器选项所做的任何更改都不会被保留。 例如，如果您将端口从默认值8080更改为8080， 它将重置为8080。你必须重新配置。

source: Because the Content server can now make changes to calibre libraries, you can no longer run any of <code>calibredb.exe, calibre-server.exe</code> or <code>calibre.exe</code> together, as they are all capable of modifying calibre data. Instead of running calibre.exe and calibre-server.exe, use the embedded server inside the main calibre program. calibredb.exe can now connect directly to a running calibre server (either calibre-server.exe or the server running inside calibre). See the <a href="%(man)s"> User Manual</a> for details on how to do that.
zh_tw: 由于内容服务器现在可以对Calibre库进行更改，因此您不能 再同时运行<code>Calibredb.exe、Calibre-server.exe</code>或 <code>Calibre.exe</code>中的任何一个，因为它们都能够修改 Calibre数据。使用主Calibre程序中的嵌入式服务器，而不是 运行Calibre.exe和Calibre-server.exe。Calibredb.exe现在可以 直接连接到正在运行的Calibre服务器(Calibre-server.exe或在 Calibre内部运行的服务器)。有关如何操作的详细信息， 请参阅<a href="%(man)s">用户手册</a>。

source: On Linux calibre can no longer use the system Qt theme/style plugins as they cause hangs/crashes on some systems. This means calibre might look a little different from other applications on your system. You can force the use of the system theme by setting the environment variable <code>CALIBRE_USE_SYSTEM_THEME</code>, but do so at your own risk.
zh_tw: 在Linux上，Calibre不能再使用系统Qt主题/样式插件，因为它们 会导致某些系统挂起/崩溃。这意味着Calibre看起来可能 与系统上的其他应用程序略有不同。您可以通过设置 环境变量<code>CALIBRE_USE_SYSTEM_THEME</code>强制 使用系统主题，但这样做的风险自负。
